# JS_06.23

## task 1 - Класс Stack

Создать класс с названием Stack в котором будет реализована работа одноименной структуры данных. В качестве единственного необязательного параметра конструктор Stack должен принимать число (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN. Больше 0)(Invalid limit value), которое будет максимальным количество элементов в стеке. Если параметр не указан, задавать максимальный размер стека равным 10
Реализовать публичные методы:
push(elem) - добавляет новый элемент в стек (выкидывает ошибку, если стек переполнен (Limit exceeded))
pop() - удаляет верхний элемент стека и возвращает его (выкидывает ошибку, если стек пуст (Empty stack))
peek() - возвращает верхний элемент стека (null, если стек пуст)
isEmpty() - возвращает булево значение (пуст стек или нет)
toArray() - возвращает новый массив, состоящий из элементов стека (пустой массив если стек пуст). Можно использовать:

- цикл для итерации по элементам стэка
- методы и свойства массива
  Реализовать статические публичные методы:
  fromIterable(iterable) - возвращает новый Stack, элементами которого служат элементы переданной итерируемой сущности. Максимальное количество элементов такого стека должно быть равно длине этой сущности. Если сущность не является итерируемой выкидывает ошибку (Not iterable). (можно использовать цикл для итерации по элементам итерируемой сущности, из элементов которого нужно собрать Stack, для записи пользуемся вашим методом .push)

## task 2 - Класс LinkedList.

Создать класс с названием LinkedList в котором будет реализована работа одноименной структуры данных. Конструктор не принимает никаких параметров.
Реализовать публичные методы:
append(elem) - добавляет элемент в конец связного списка
prepend(elem) - добавляет элемент в начало связного списка
find(elem) - осуществляет поиск по элементам по заданному значению и возвращает найденный элемент (null если такого элемента нет) (можно использовать обычный цикл для итерации по элементам связного списка)
toArray() - возвращает новый массив, состоящий из элементов связного списка (пустой массив, если список пуст) Можно использовать:

- цикл для итерации по элементам листа
- методы и свойства массива
  Реализовать статические публичные методы:
  fromIterable(iterable) - возвращает новый LinkedList, элементами которого служат элементы переданной итерируемой сущности. Если сущность не является итерируемой выкидывает ошибку. (Not iterable). (можно использовать цикл для итерации по элементам массива, из элементов которого нужно собрать Linked list. Для записи используем ваш метод .append)

На что нужно обратить внимание: В первую и главную очередь будет проверяться понимание структуры данных (Stack и LinkedList). Т.е. при реализации нельзя пользоваться обычным перебором элементов по индексу или же использовать встроенные методы массива, свойство length. Задания, в которых можно этим пользоваться указаны выше в условиях. С методами массивов и циклами больше нигде не работаем. Использование методов массива и циклов при решении заданий будет считаться неправильно выполненным заданием.

## task 3 - Класс Car.

Создать класс Car, в котором реализовать нижеуказанную логику. Конструктор не должен принимать никаких параметров.
Реализовать свойства:
brand (Validation rules: тип string, от 1 (включительно) до 50 (включительно) символов, по умолчанию пустая строка) (Invalid brand name)
model (Validation rules: тип string, от 1 (включительно) до 50 (включительно) символов включительно, по умолчанию пустая строка) (Invalid model name)
yearOfManufacturing (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, от 1950 (включительно) до текущего года включительно, по умолчанию 1950) (Invalid year of manufacturing)
maxSpeed (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, от 100 (включительно) до 330 (включительно), по умолчанию 100) - максимальная скорость (Invalid max speed)
maxFuelVolume (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, от 20 (включительно) до 100 (включительно), по умолчанию 20) - объем бака (Invalid max fuel volume)
fuelConsumption (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, больше 0, по умолчанию 1) - потребление топлива на 100 км (Invalid fuel consumption)
damage (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, от 1 до 5, по умолчанию 1) - потребление “здоровья” машины на 100 км (Invalid damage)
currentFuelVolume (число, по умолчанию 0)
isStarted (булевый тип, по умолчанию false)
mileage (число, по умолчанию 0)
health (число, по умолчанию 100)
Примечание: Ни одно из свойств не должно иметь возможности изменяться извне. Все должны быть приватными. Для свойств brand, model, yearOfManufacturing, maxSpeed, maxFuelVolume, fuelConsumption, damage реализовать соответствующие геттеры (для получения текущего значения) и сеттеры (для установки нового значения, согласно ограничениям указанным в скобках). Для свойств currentFuelVolume, isStarted, health и mileage реализовать только геттеры (для получения текущего значения). Все геттеры и сеттеры должны иметь те же имена, что описаны выше.
Реализовать методы:
start() - Если заведена, выкидывает ошибку (Car has already started). Если не заведена, переводит соответствующий флаг в нужное состояние
shutDownEngine() - Если не заведена, выкидывает ошибку (Car hasn't started yet). Если заведена, переводит соответствующий флаг в нужное состояние
fillUpGasTank(кол-во топлива в литрах) - Если введено невалидное число (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, больше 0) выкидывает ошибку (Invalid fuel amount). Если в результате заправки максимальный объем (maxFuelVolume) топлива будет превышен, то не производит заправку, а выкидывает ошибку (Too much fuel). Если при этом заведен двигатель выкидывает ошибку (You have to shut down your car first). В иных случаях увеличивает текущий показатель топлива
drive(скорость, кол-во часов) - Если в качестве скорости поступает невалидное число (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, больше 0), то выкидывает ошибку (Invalid speed). Если в качестве количества часов поступает невалидное число (Validation rules: тип number, кроме Infinity, -Infinity, NaN, целое число, больше 0), выкидывает ошибку (Invalid duration). Если скорость превышает максимальную, то выкидывает ошибку (Car can't go this fast). Если машина не заведена, выкидывает ошибку (You have to start your car first). Если недостаточно топлива для совершения поездки (надо вычислить), выкидывает ошибку (You don't have enough fuel). Если недостаточно “здоровья” для совершения поездки (надо вычислить), выкидывает ошибку (Your car won’t make it) В иных случаях вычитывает необходимое топливо (надо вычислить), вычитывает нужное количество “здоровья” (надо вычислить) и добавляет пробег (надо вычислить)
repair() - Если машина заведена выкидывает ошибку (You have to shut down your car first). Если бак не полный (currentFuelVolume), выкидывает ошибку (You have to fill up your gas tank first). В иных случаях восстанавливает “здоровье” машины
getFullAmount() - возвращает количество топлива, которое нужно чтобы заполнить бак. Если бак полный возвращает 0

Репозиторий: В репозитории (на ветке данного задания) должен быть один файл с названием index.js, в котором лежат все три ваших класса. Никаких console.log!
